{
	"Basic tutorial":"基础教程",	
	"Interface Operation":"操作界面",
	"Quick Learn":"快速入门",	
	"Steam Engine":"蒸汽引擎的使用",
	"Mining":"采矿方法",
	"Obtain scientific":"科研点数的获取",
	"Ore Smelting":"矿石的冶炼",
	"Electric power":"电力",
	"Advanced tutorial":"进阶教程",
	"Nuclear fuel":"核能的使用",
	"Use of turrets":"炮塔的使用",
	"Automatic aiming":"自动瞄准",
	"3D Construction":"3D建造",
	"Circuit Foundation":"电路基础",
	"Crane":"起重机的使用",
	
	"io.step0":"使用鼠标滚轮可以对图纸进行缩放。其他场景缩放的操作方式均相同。",
	"io.step1":"使用wasd键移动图纸。",
	"io.step2":"点击光标处按钮，读取任意一存档。",
	"io.step3":"点击光标处按钮，可将存档作为零件读取，滑动图纸摆放好位置后，按√即可完成摆放。",
	"io.step4":"点击光标处按钮，选择任意3D模型进行切换。",
	"io.step5":"点击光标处按钮，可关闭或开启3D模型的显示",

	"ql.step0":"根据提示，使用钢建造船体。鼠标右键可以删除方块。或者使用左下角的删除按钮。",
	"ql.step1":"根据提示，摆放无线接收器。无线接收器是潜艇的核心，当失去全部无线接收器时，游戏将会结束。",
	"ql.step2":"根据提示，摆放柴油引擎。",
	"ql.step3":"点击左下角的绑定按钮，再点击刚才放置的柴油引擎，将其绑定为  <油门杆>",
	"ql.step4":"放置螺旋桨和转轴，并与柴油引擎相连。",
	"ql.step5":"柴油引擎需要柴油才能运行，柴油引擎会自动吸收周围的燃料。在其附近摆放柴油。",
	"ql.step6":"根据提示放置2个水泵，注意水泵的方向需互为相反，点击绿色光标位置可以旋转方块。",
	"ql.step7":"水泵黄色边为出水口，所以左边的水泵会将水抽入舱内，使潜艇下潜。故将其绑定为<下沉>",
	"ql.step8":"右边的水泵将水排出舱外，使潜艇上浮，故将其绑定为<上浮>",
	"ql.step9":"最后，我们为潜艇添加上鱼雷和鱼雷发射管。",
	"ql.step10":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"ql.step11":"使用鼠标右键可以移动2D的图纸。点击黄色光标，或者使用V键，可以切换到3D视角。",
	"ql.step12":"滑动油门杆((或者使用Z键)，或者点击引擎本体，潜艇就会往前走了。",
	"ql.step13":"使用AD键控制潜艇转向了。",
	"ql.step14":"点击黄色光标，或者按F键，可以倒退。",
	"ql.step15":"点击黄色光标 或按左Ctrl键，可以使得潜艇下潜。（左Shfit则上浮）",
	"ql.step16":"注意，潜艇的浮力默认刚进入游戏时是平衡的，但进入水舱的水越多，下沉速度越快。",
	"ql.step17":"点击黄色光标，可以自动平衡潜艇的浮力。",
	"ql.step18":"使用W和S键，可以控制潜艇的俯仰。",
	"ql.step19":"点击黄色光标,或使用空格键，可以发射一枚鱼雷。",
	"ql.step20":"点击右上角光标处，可以打开菜单。注意，如果在生涯模式中使用<返回主菜单>，造船的材料将不会返回基地，而是留在海里。可以在<调度中心>中找到。",

	"se.step0":"按照示意图制作潜艇的外壳。并按照上次的教程放好无线电接收器及螺旋桨、转轴。",
	"se.step1":"根据提示，摆放蒸汽引擎。",
	"se.step2":"根据提示，将蒸汽引擎绑定到<油门杆>",
	"se.step3":"蒸汽引擎会自动获取船内任意位置的煤方块作为燃料。根据提示，摆放一定数量的煤。",
	"se.step4":"蒸汽引擎还需要水才能运行。与煤不同，水需要在放置在引擎旁边。",
	"se.step5":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"se.step6":"推动油门杆，或点击引擎本体，蒸汽引擎就会吸取燃料加热。加热需一定的时间。过一会就可以看见引擎冒出水蒸气了",
	"se.step7":"需要注意，蒸汽引擎需要不停的提供水，同时保证有地方排气，不然蒸汽引擎会过热。",

	"mining.step0":"采矿需要在3D模型中安装钻头。点击光标处读取存档<Small mining ship>(小型挖矿船)",
	"mining.step1":"这艘船已安装有采矿钻头，在船的前方。",
	"mining.step2":"使用鼠标右键可以旋转视角。如果以后想自己安装钻头，则根据光标提示可以找到钻头。这里我们不对模型再做修改。",
	"mining.step3":"点击右上方开始按钮，进入到设计图界面。",
	"mining.step4":"根据提示，摆放一艘基本的潜艇。中间的位置的方块为货舱，货舱方块可根据光标指引找到。柴油引擎绑定到<油门杆>",
	"mining.step5":"货舱方块所围成的区域为货舱区域，用来装载挖掘出来的矿石使用。",
	"mining.step6":"根据提示，摆放钻头核心。钻头核心会自动和刚才放置的3D模型中的钻头进行匹配。",
	"mining.step7":"钻头核心需要提供机械能才能运作。给它连接到引擎上。引擎可以通过光标指引的方法翻转。",
	"mining.step8":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"mining.step9":"将船开到任意岸边，使得钻头与地形相接触。注意速度不要过快，速度过快会搁浅。",
	"mining.step10":"点击连接钻头的柴油引擎本体，即可开启柴油引擎。引擎会带动钻头旋转，挖掘的矿物就会进入到货舱所围的区域中。",
	"mining.step11":"待货舱满时，可以将船驶回基地。",
	"mining.step12":"驶回基地后，点击右上角的码头标志，可以回收货物，也可选择回收船只。由于教程使用的是自由模式，所以无法回收，玩家可在生涯模式中测试。",

	"os.step0":"根据提示，摆放1个无线接收器方块。无线接收器可以收集科研点数。",
	"os.step1":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"os.step2":"在2D模式中点击无线接收器方块，会弹出科研收集界面。",
	"os.step3":"该界面显示了当前所在的海域及海层。在不同的海域或不同海层均可收集到科研点数。",
	"os.step4":"每加深1000m，就可以到达新的海层。越深的海层，获得的科研点数越多。",
	"os.step5":"点击收集按钮，收集到科研点数后，可以点击右上角的码头标志，可以回收船只，也可以仅回收科研点数。由于教程使用的是自由模式，所以无法回收，玩家可在生涯模式中测试。",

	"smelt.step0":"根据提示，用泥土围起形成一个简易熔炉。因为冶炼矿物需要高温，所以需要导热率低的方块做炉壁。泥土和石头都适合做炉壁。",
	"smelt.step1":"冶炼矿物就是将矿石加热到其熔点，使其融化，再待其冷却即可得到产物。不同矿物的熔点不同，需要加热的温度也不同。",
	"smelt.step2":"根据提示，将需冶炼的矿物摆放在炉子里。铁需要1535度才能融化，熔点最高。铜次之。硫只需要112度即可融化。",
	"smelt.step3":"根据提示，在炉子里摆放燃料。不同燃料热值不同，需要的量也不同。过多会烧毁炉壁，少了可能会达不到温度。",
	"smelt.step4":"此次教程中使用柴油作为燃料。柴油本身也是需要通过石油冶炼的，在生涯模式中可以使用天然气、煤、石油代替。",
	"smelt.step5":"根据提示，摆放铁炉，用于引燃柴油。也可用石炉代替。",
	"smelt.step6":"最后，将无线电接收器放置在较安全的角落。",
	"smelt.step7":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"smelt.step8":"点击铁炉本身，铁炉就会引燃柴油，加热矿石。",
	"smelt.step9":"硫自身也会燃烧，放出紫蓝色的火焰，并产生二氧化硫。二氧化硫是制作硫酸的原料。",
	"smelt.step10":"当燃料燃烧完成后，就会看到炉渣中产生了钢、铜和二氧化硫。",
	"smelt.step11":"还有机会产生深绿色的精炼钢。精炼钢需要将钢加热至其沸点（3150度）后产生。",
	"smelt.step12":"点击右上角的码头标志，可以选择回收船只，将熔炉后的方块回收。由于教程使用的是自由模式，所以无法回收，玩家可在生涯模式中测试。",

	"ep.step0":"根据提示摆放潜艇的基本部件。",
	"ep.step1":"根据光标的提示，摆放电力引擎，并将电力引擎绑定到<油门杆>",
	"ep.step2":"电力引擎可以通过光标处的面板调整其功率。现在将电力引擎的最大功率调整至3600",
	"ep.step3":"有了电力引擎，还需要发电设备。发电机需要其他引擎来带动。根据提示，摆放柴油引擎及柴油。",
	"ep.step4":"根据光标提示，摆放发电机。",
	"ep.step5":"有了发电设备，还需要存电设备。根据光标提示，摆放蓄电池。",
	"ep.step6":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"ep.step7":"推动油门杆，电力引擎就会消耗电池的电能，并转化为机械能，带动潜艇。",
	"ep.step8":"点击连接发电机的柴油引擎，发电机指示灯就会亮起，并在上方显示正在为电池充电。",	
	"ep.step9":"通过本次教程可以知道，游戏中的电力是不需要电线进行连接的，这简化了游戏的操作难度。",

	"nf.step0":"根据光标提示，摆放核燃料。",
	"nf.step1":"根据提示，用中子反射板将核燃料包围。中子反射板可防止中子溢出。",
	"nf.step2":"根据提示，摆放温差引擎。温差引擎通过吸收其上下方的温度差来做功，是游戏中最简单的将温度转变成机械能的引擎。",
	"nf.step3":"根据提示，摆放发电机，并用转轴将其与温差引擎相连。",
	"nf.step4":"最后，摆放电池与无线接收器。",
	"nf.step5":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"nf.step6":"刚开始，核燃料会缓慢释放中子方块。释放第一个中子方块可能需要一定的时间，请耐心等待",
	"nf.step7":"核燃料释放中子方块时，自身就会发出大量的热。",
	"nf.step8":"核燃料被其他中子击中时，会立刻变为激发态，同时在反方向释放另一中子，释放大量的热，形成链式反应。",
	"nf.step9":"核燃料产生的热量，传递到温差引擎后，温差引擎就会做功，带动发电机发电。",
	"nf.step10":"点击光标处按钮，可以切换到热力图，再次点击会切换到压力图，再次点击则还可原回。",

	"cf.step0":"游戏中的电路系统，需要掌握一个重要的概念，即<电压>。游戏中通过<电压>信号来传递数值，达到不同方块互相通讯的目的。",
	"cf.step1":"游戏中规定大于500V为高电压，低与500V为低电压。",
	"cf.step2":"根据提示，摆放按钮方块。按钮作为信号源，可以分别输出300V（低电压）和1000V（高电压）的电压信号",
	"cf.step3":"根据提示，摆放电缆。电缆可以传输电压信号。",
	"cf.step4":"根据提示，摆放2个无线网络方块。通过绑定按钮，分别点击刚摆放的无线网络方块，将他们的频率均调至101。",
	"cf.step5":"无线网络可以远距离传输电压信号，只需要将他们的频率设为相同即可。许多方块也都自带有无线网络，玩家可在教程结束后自行尝试。",
	"cf.step6":"根据提示，继续摆放电缆。",
	"cf.step7":"根据提示，摆放一个信号灯，信号灯可以初略的显示接收到的电压信号。如果电压信号大于500V（高电压），则信号灯则会亮绿灯，反之（低电压）亮红灯。",
	"cf.step8":"根据提示，摆放数字显示屏。由于一个数字显示屏只能显示一位数，所以需要4个数字显示屏才能显示4位数。通过调整显示位数可以使其分别显示不同的位数。0代表显示个位，1代表个位数，以此类推",
	"cf.step9":"所以从左到右分别依次调整数字显示屏的显示位数为0、1、2、3",
	"cf.step10":"摆放数字显示屏有个技巧。如果从右往左依次摆放数字显示屏，游戏将会自动调整其显示位数。",
	"cf.step11":"最后，根据示意图，用钢将其围起，并放置无线电接收器。",
	"cf.step12":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"cf.step13":"点击按钮方块，可以发现信号灯变成了绿色，数字显示屏显示1000。再次点击按钮，则恢复",
	"cf.step14":"点击右上角的菜单，选择<返回设计图纸>。",
	"cf.step15":"根据提示，拆除之前摆放的电路，重新按示意图摆放新的电路。中间的方块为<逻辑非门>，可根据光标找到。",
	"cf.step16":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"cf.step17":"点击按钮，可以发现<逻辑非门>的作用是将信号反向输出。如果输入300V（低电压）则输出1000V（高电压），如果输入1000V（高电压）则输出300V（低电压）",
	"cf.step18":"点击右上角的菜单，选择<返回设计图纸>。",
	"cf.step19":"这次我们再次修改电路，按钮变为了2个，且中间的方块改为<逻辑或门>，可根据光标找到。",
	"cf.step20":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"cf.step21":"多次点击这2个按钮，可以发现，任意1个按钮按下，信号灯就会发亮。这就是<或>的来由。",
	"cf.step22":"<逻辑或门>只要上下任意一端输入1000V（高电压），就会在右边输出1000V（高电压），只有上下端都为300V（低电压）时，才会输出300V（低电压）",
	"cf.step23":"点击右上角的菜单，选择<返回设计图纸>。",
	"cf.step24":"这次我们再次修改电路，将中间的方块改为<逻辑与门>，可根据光标找到。",
	"cf.step25":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"cf.step26":"多次点击这2个按钮，可以发现，需要2个按钮同时按下，信号灯才会发亮。这就是<与>的来由。",
	"cf.step27":"<逻辑与门>需要上下端同时输入1000V（高电压），才会在右边输出1000V（高电压），否则只输出300V（低电压）",

	"crane.step0":"根据提示，摆放1个起重机方块。并将蓝边旋转至左侧。",
	"crane.step1":"摆放3个铜方块，作为被推的货物。",
	"crane.step2":"因为要推3格方块，所以设置起重机的参数为3。同时起重机的移动距离也为3格方块。",
	"crane.step3":"起重机可以通过点击本体启动，也可以通过数字电路控制启动。起重机只需要接收到高电压信号，就会往前推，再次接收到高电压信号，就会往后拉。",
	"crane.step4":"根据示意图，摆放2个按钮，用来控制起重机。",
	"crane.step5":"最后，用钢将其围起，并放上无线电接收器。",
	"crane.step6":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"crane.step7":"点击右边的按钮，起重机就会往前推。",
	"crane.step8":"点击左边的按钮，起重机就会往后拉回原位。",
	"crane.step9":"点击右上角的菜单，选择<返回设计图纸>。",
	"crane.step10":"这次我们修改图纸，使用逻辑非门将第一个开关信号反向后送到起重机的终点位置，这样就可以用1个按钮控制起重机了。",
	"crane.step11":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"crane.step12":"点击按钮，起重机就会根据按钮来移动了。",

	"c3d.step0":"使用鼠标滚轮可以缩放视角。使用鼠标右键可以旋转视角。",
	"c3d.step1":"使用wasd键可以移动视角。",
	"c3d.step2":"点击光标处按钮可以读取存档。",
	"c3d.step3":"点击光标处按钮可以将存档以零件读取。",
	"c3d.step4":"点击光标处按钮可以将按钮切换为文字模式。",
	"c3d.step5":"选中任意物体进行摆放。",
	"c3d.step6":"点击左下角光标处的按钮，或使用主键盘的1、2、3键，可以切换“移动”/“旋转”/“缩放”模式。",
	"c3d.step7":"将模式切换到缩放模式，在缩放模式下，按图所示，拖动中间的白色句柄可以3轴同时进行缩放。",
	"c3d.step8":"点击光标处按钮可以“撤回”/“重做”。注意，有些操作是不能撤回的，例如“上色”、“成组”等操作。",
	"c3d.step9":"点击光标处按钮可以“重置”。“重置”在不同模式下效果不同。例如在“移动”模式下会将物体移回原点，而在“旋转”模式下则是将其旋转量归零。",
	"c3d.step10":"点击光标处按钮可以“全选”和“反选”。",
	"c3d.step11":"点击光标处按钮可以显示/隐藏“重心”、“推力”、“舵心”的位置。注意，只有将推力线与重心重合，才能保证潜艇在水下航行的稳定。",
	"c3d.step12":"点击光标处按钮可以显示/隐藏物体层级面板。从这里可以选取所有已摆放的物体。",
	"c3d.step13":"选中任意已摆放的物体，激活“属性”面板。",
	"c3d.step14":"在“属性”面板下，点击光标处按钮可以将选中的物体旋转90度。xyz轴可以通过观察轴的颜色与按钮的颜色对应。",
	"c3d.step15":"光标处按钮可以<居中>选中的物体。",
	"c3d.step16":"光标处按钮可以<复制>选中的物体。复制后新的物体会和原物体重合，您可以将其拖到其他地方摆放。",
	"c3d.step17":"光标处按钮可以<镜像>选中的物体。",
	"c3d.step18":"光标处按钮可以<对齐>选中的物体。先选中需要对齐的物体，再点“对齐”按钮，当出现“对齐面板”后，再点击需对齐的对象。",
	"c3d.step19":"光标处为颜色面板。有些物体（例如螺旋桨）有多个部件，选择部件可以分别给他们上色。",
	"c3d.step20":"向上滑动“属性面板”，可以看到更多内容。我们将面板向上滑动到底",
	"c3d.step21":"可以看到除了选择颜色外，还可以选择材质。",
	"c3d.step22":"自发光材质代替灯光可以得到绚丽的效果，同时也能节省性能。",
	"c3d.step23":"颜色面板的下方还有“设置平面”面板和“偏移重心”面板。",
	"c3d.step24":"先选中已摆放的物体，再点击“设置平面”，可以将浅蓝色透明平面上移。该平面用做放置新物体的基准面，同时也作为船舶或潜艇在水面时的<吃水线>",
	"c3d.step25":"“属性面板”下方是“选择”子面板。",
	"c3d.step26":"光标处按钮可以<删除>选中的物体。也可以使用Delete键来删除。",
	"c3d.step27":"光标处按钮可以进行<多选>操作。也可以按住做Ctrl键再选择物体也可以进行多选。",
	"c3d.step28":"光标处按钮可以<取消选择>选中的物体，也可以使用Esc键来取消选择。",
	"c3d.step29":"光标处按钮可以将已经镜像的物体<取消镜像>关系，使他们不再跟着对方移动。",
	"c3d.step30":"光标处按钮可以进行<成组>操作。已经成组的物体还可以再次与其他物体成组。",
	"c3d.step31":"如果希望同时缩放多个物体，则需要先将这些物体成组后，再进行缩放。",
	"c3d.step32":"光标处按钮可以进行<解组>操作。解组操作与成组操作相反。",
	"c3d.step33":"选中1个或多个已摆放的物体。再点击光标处的小箭头，可以隐藏“属性”面板",
	"c3d.step34":"隐藏“属性”面板后，点击光标处按钮，可以将选中的物体保存到预制组中。",
	"c3d.step35":"保存成功后，可以在“自定义组”中查看自己保存的组。",
	"c3d.step36":"点击光标处按钮，则可以使用官方预制的组。",

	"uot.step0":"读取《炮塔教程》存档。",
	"uot.step1":"今后玩家也可根据指引自行放置炮塔。不过本教程不再对存档做任何修改。",
	"uot.step2":"可以对炮塔缩放改变其射程，但不宜放得太大（最多默认值的2倍）。太大不仅不会再增加射程，而且会导致后面与2D图纸无法匹配，导致无法射击的情况。",
	"uot.step3":"点击右上方开始按钮，进入到设计图界面。",
	"uot.step4":"根据提示，摆放炮塔核心。注意需要将炮塔核心与后方的3D炮塔模型重合（基本重合即可）",
	"uot.step5":"根据提示，摆放炮弹。",
	"uot.step6":"最后摆放无线电接收器。",
	"uot.step7":"点击左上角开始按钮，进入航行模式。",
	"uot.step8":"切换到3D视图，在3D视图中点击炮塔模型。",
	"uot.step9":"点击后炮塔会高亮。下方发射按钮也变成了炮弹，点击后即可发射炮弹。",
	"uot.step10":"通过左下角的虚拟摇杆可以旋转炮塔。或者使用方向键也可以旋转炮塔。",
	"uot.step11":"关于自动瞄准的及炮塔的更多使用方式，请查看“图文教程”中的《高级教程》部分。",	
	"":""

}